Primer ciudadano:
Antes de continuar, escúchame hablar.

Todos:
Hablar hablar.

Primer ciudadano:
¿Estáis todos decididos a morir antes que a pasar hambre?

Todos:
Resuelto. resuelto.

Primer ciudadano:
Primero, sabes que Cayo Marco es el principal enemigo del pueblo.

Todos:
Lo sabemos, lo sabemos.

Primer ciudadano:
Matémoslo y tendremos maíz a nuestro propio precio.
¿No es un veredicto?

Todos:
No más hablar sobre eso; que se haga: ¡lejos, lejos!

Segundo ciudadano:
Una palabra, buenos ciudadanos.

Primer ciudadano:
Somos considerados ciudadanos pobres, buenos los patricios.
¿De qué autoridad se hartó nos aliviaría: si
nos cedería lo superfluo, mientras fuera
sanos, podríamos suponer que nos aliviaron humanamente;
pero piensan que somos demasiado queridos: la delgadez que
nos aflige, el objeto de nuestra miseria, es como un
inventario para particularizar su abundancia; nuestro
el sufrimiento es una ganancia para ellos.
nuestras picas, antes de convertirnos en libertinos: porque los dioses saben que
Habla esto con hambre de pan, no con sed de venganza.

Segundo ciudadano:
¿Procedería usted especialmente contra Cayo Marco?

Todos:
Contra él primero: es un perro para la comunidad.

Segundo ciudadano:
¿Considera qué servicios ha prestado a su país?

Primer ciudadano:
Muy bien; y podría contentarse con darle un buen
informe fuerte, pero que se paga a sí mismo con estar orgulloso.

Segundo ciudadano:
No, pero no hables con malicia.

Primer ciudadano:
Les digo que lo que ha hecho de manera famosa, lo hizo
con ese fin: aunque los hombres de conciencia blanda pueden
contento con decir que fue por su país lo hizo para
complacer a su madre y estar parcialmente orgulloso; que él
es, incluso hasta la altura de su virtud.

Segundo ciudadano:
Lo que no puede evitar en su naturaleza, consideras un
vicio en él. De ninguna manera debes decir que es codicioso.

Primer ciudadano:
Si no debo, no tengo por qué estar exento de acusaciones;
tiene faltas, con sobra, para cansarse en la repetición.
¿Qué gritos son estos? El otro lado de la ciudad
ha resucitado: ¿por qué quedarnos aquí parloteando? al Capitolio!

Todos:
Venir venir.

Primer ciudadano:
¡Suave! quien viene aqui

Segundo ciudadano:
El digno Menenius Agrippa; uno que siempre ha amado
la gente.

Primer ciudadano:
Es uno lo suficientemente honesto: ¡Ojalá todos los demás lo fueran!

MENENIO:
¿Qué trabajo, compatriotas míos, tienen entre manos? a donde vas
¿Con murciélagos y palos? ¿El asunto? habla, te lo ruego.

Primer ciudadano:
Nuestro negocio no es desconocido para el Senado; ellos tienen
teníamos idea esta quincena de lo que pretendemos hacer,
que ahora les mostraremos en hechos. Dicen pobre
los pretendientes tienen aliento fuerte: sabrán que
también tengo brazos fuertes.

MENENIO:
Maestros, buenos amigos, vecinos honestos,
¿Deshaceréis vosotros mismos?

Primer ciudadano:
No podemos, señor, ya estamos deshechos.

MENENIO:
Os digo amigos, cuidado mas caritativo
Tienen los patricios de ustedes. Por tus deseos
Su sufrimiento en esta escasez, también puede
Golpea el cielo con tus varas mientras las levantas
Contra el Estado romano, cuyo curso seguirá
La forma en que se necesita, rompiendo diez mil bordillos
De un vínculo más fuerte que nunca
Aparece en tu impedimento. Por la escasez,
Los dioses, no los patricios, lo hacen, y
Sus rodillas hacia ellos, no los brazos, deben ayudar. Una falta,
Estás transportado por la calamidad
Allá donde más te atiende y calumnias
Los timones del estado, que te cuidan como padres,
Cuando los maldices como enemigos.

Primer ciudadano:
¡Cuida de nosotros! ¡Cierto en verdad! Ellos nunca se preocuparon por nosotros
sin embargo: déjanos pasar hambre, y sus almacenes
repleto de grano; dictar edictos de usura, para
apoyar a los usureros; derogar diariamente cualquier acto saludable
establecido contra los ricos, y proporcionar más
perforando estatutos a diario, para encadenar y restringir
los pobres. Si las guerras no nos devoran, lo harán; y
ahí está todo el amor que nos tienen.

MENENIO:
O debes
Confiéseseos maravillosamente maliciosos,
O ser acusado de necedad. Te lo diré
Una bonita historia: puede que la hayas oído;
Pero, dado que sirve a mi propósito, me aventuraré
A rancio un poco más.

Primer ciudadano:
Bueno, lo oiré, señor: sin embargo, no debe pensar en
engaña nuestra desgracia con un cuento: pero, y por favor
usted entrega.

MENENIO:
Hubo un tiempo en que todos los miembros del cuerpo
Se rebeló contra el vientre, así lo acusó:
Que solo como un golfo permaneció
Estoy en medio del cuerpo, ocioso e inactivo,
Todavía guardando la viand, nunca soportando
Como el trabajo con el resto, donde los otros instrumentos
Vi y oí, ideé, instruí, caminé, sentí,
Y, participando mutuamente, ministraron
Al apetito y afecto común
De todo el cuerpo. El vientre respondió:

Primer ciudadano:
Bueno, señor, ¿qué respuesta le dio la barriga?

MENENIO:
Señor, se lo diré. Con una especie de sonrisa
Que nunca salió de los pulmones, sino incluso así ...
Porque, mira, puedo hacer sonreír a la barriga
Además de hablar - respondió burlonamente
Para los miembros descontentos, las partes amotinadas
Eso envidió su recibo; aun así de la manera más apropiada
Mientras difamas a nuestros senadores por eso
No son como tú.

Primer ciudadano:
¿La respuesta de tu barriga? ¡Qué!
La cabeza coronada por un rey, el ojo vigilante,
El consejo o corazón, el brazo nuestro soldado,
Nuestro corcel la pierna, la lengua nuestro trompetista.
Con otros munimentos y pequeñas ayudas
En esta nuestra tela, si eso ellos ...

MENENIO:
¿Entonces que?
¡Para mí, este tipo habla! ¿Entonces que? ¿entonces que?

Primer ciudadano:
Si la panza de cormorán se frenara,
¿Quién es el lavabo del cuerpo?

MENENIO:
Bueno, ¿entonces qué?

Primer ciudadano:
Los ex agentes, si se quejaron,
¿Qué podría responder el vientre?

MENENIO:
Te lo diré
Si otorgas un poco, de lo que tienes poco,
Paciencia un rato, escucharás la respuesta de la barriga.

Primer ciudadano:
Te queda mucho tiempo.

MENENIO:
Note esto, buen amigo;
Tu vientre más grave fue deliberado,
No temerario como sus acusadores, y así respondió:
'Es cierto, mis amigos incorporados', dijo él,
'Que recibo la comida general al principio,
Del cual vives; y encaja es,
Porque soy el almacén y la tienda
De todo el cuerpo: pero, si lo recuerdas,
Lo envío por los ríos de tu sangre,
Incluso a la corte, al corazón, a la sede del cerebro;
Y, a través de las manivelas y los oficios del hombre,
Los nervios más fuertes y las pequeñas venas inferiores.
De mi recibe esa competencia natural
Por el que viven: y aunque todo a la vez,
Ustedes, mis buenos amigos '- esto dice la barriga, fíjense -

Primer ciudadano:
Ay, señor; bien bien.

MENENIO:
'Aunque de una vez no se puede
Mira lo que le doy a cada uno
Sin embargo, puedo hacer mi auditoría, que todo
De mi parte recibe la harina de todos,
Y déjame el salvado. ¿Qué dices?

Primer ciudadano:
Fue una respuesta: ¿cómo aplicar esto?

MENENIO:
Los senadores de Roma son este buen vientre,
Y ustedes los miembros amotinados; para examinar
Sus consejos y sus cuidados, digieren bien las cosas
Tocando la prosperidad de lo común, encontrarás
Ningún beneficio público que reciba
Pero procede o viene de ellos a ti
Y no hay forma de ustedes mismos. Qué opinas,
¿Tú, el dedo gordo del pie de esta asamblea?

Primer ciudadano:
¡Yo el dedo gordo del pie! ¿Por qué el dedo gordo del pie?

MENENIO:
Por eso, ser uno de los más bajos, más bajos, más pobres,
De esta sabia rebelión, tú eres el primero:
Tú, bribón, que eres peor en sangre para correr,
Lidera primero en ganar alguna ventaja.
Pero prepárate para tus palos y bates rígidos:
Roma y sus ratas están en el punto de batalla;
El un lado debe tener fardo.
¡Salve, noble Marcio!

MARCIO:
Gracias. ¿Qué pasa, bribones disidentes?
Que, frotando el pobre picor de tu opinión,
¿Haceros costras?

Primer ciudadano:
Siempre tenemos su buena palabra.

MARCIO:
El que te diga buenas palabras adulará
Debajo del aborrecimiento. ¿Qué tendrías, malditos,
¿Que te gusta ni la paz ni la guerra? el que te asusta,
El otro te enorgullece. El que en ti confía,
Donde debería encontraros leones, os encuentra liebres;
Donde zorros, gansos: no estás más seguro, no,
Que el carbón de fuego sobre el hielo,
O granizo al sol. Tu virtud es
Para hacer digno a aquel cuya ofensa lo somete
Y maldición que la justicia lo hizo.
Quien merece la grandeza
Merece tu odio; y tus afectos son
El apetito de un enfermo, que desea más que
Lo que aumentaría su maldad. El que depende
Sobre tus favores nada con aletas de plomo
Y corta robles con juncos. ¡Cuelgue! ¿Confías en ti?
Con cada minuto cambias de opinión
Y llámalo noble que ahora era tu odio,
El vil que fue tu guirnalda. Qué pasa,
Que en estos varios lugares de la ciudad
Gritas contra el noble senado, que,
Debajo de los dioses, te mantengo asombrado, ¿qué más?
¿Se alimentarían unos de otros? ¿Qué buscan?

MENENIO:
Para el maíz a su propio ritmo; de lo cual, dicen,
La ciudad está bien almacenada.

MARCIO:
¡Cuélgalos! ¡Ellos dicen!
Se sentarán junto al fuego y presumirán de saber
¿Qué ha hecho en el Capitolio? quien es como para levantarse,
Quién prospera y quién declina; facciones secundarias
y repartir
Matrimonios conjeturales; haciendo fuertes las fiestas
Y débiles como los que no están en su agrado
Debajo de sus zapatos adoquinados. Dicen que hay
grano suficiente!
¿Dejaría la nobleza a un lado su verdad?
Y déjame usar mi espada, haré una cantera
Con miles de estos esclavos en cuartos, tan alto
Como pude coger mi lanza.

MENENIO:
No, estos están casi completamente persuadidos;
Porque aunque abundantemente carecen de discreción,
Sin embargo, son cobardes. Pero te lo suplico
¿Qué dice la otra tropa?

MARCIO:
Están disueltos: ¡cuélgalos!
Dijeron que tenían hambre; suspiró proverbios,
Que el hambre rompió muros de piedra, que los perros deben comer,
Esa carne fue hecha para bocas, que los dioses no enviaron
Maíz solo para los ricos: con estos jirones
Expresaron sus quejas; que habiendo respondido,
Y se les concedió una petición, una extraña:
Para romper el corazón de la generosidad
Y hacer que el poder audaz parezca pálido: arrojaron sus gorras
Como los colgarían de los cuernos de la luna,
Gritando su emulación.

MENENIO:
¿Qué se les concede?

MARCIO:
Cinco tribunos para defender sus vulgares sabidurías,
De su propia elección: uno Junius Brutus,
Sicinius Velutus, y yo no sé ... '¡Sdeath!
La chusma debería haber destechado primero la ciudad,
Así me prevalecieron: lo hará con el tiempo
Gana el poder y lanza temas más importantes
Por el argumento de la insurrección.

MENENIO:
Esto es extraño.

MARCIO:
¡Vete a casa, fragmentos!

Mensajero:
¿Dónde está Cayo Marcio?

MARCIO:
Aquí: ¿cuál es el problema?

Mensajero:
La noticia es, señor, los Volsces están en armas.

MARCIO:
Me alegro de eso: entonces tendremos medios para desahogarnos
Nuestra superfluidad mohosa. Mira, nuestros mejores mayores.

Primer Senador:
Marcius, es cierto que nos lo has dicho últimamente;
Los volsce están en armas.

MARCIO:
Tienen un líder
Tullus Aufidius, eso te desanimará.
Peco en envidiar su nobleza,
¿Y era yo algo más que lo que soy?
Me desearía solo él.

COMINIO:
Habéis luchado juntos.

MARCIO:
Eran la mitad o la mitad del mundo por los oídos y él.
En mi fiesta, me rebelaría para hacer
Solo mis guerras con él: es un león
Que estoy orgulloso de cazar.

Primer Senador:
Entonces, digno Marcio,
Asiste a Cominio en estas guerras.

COMINIO:
Es tu antigua promesa.

MARCIO:
Señor, lo es;
Y soy constante. Titus Lartius, tú
Me verás una vez más golpear la cara de Tullus.
¿Estás rígido? se destaca?

TITO:
No, Cayo Marcio;
Me apoyaré en una muleta y pelearé con la otra
Quédate detrás de este negocio.

MENENIO:
¡Oh, fiel!

Primer Senador:
Su compañía al Capitolio; donde, yo se,
Nuestros mejores amigos nos atienden.

TITO:

COMINIO:
¡Noble Marcius!

Primer Senador:

MARCIO:
No, que sigan:
Los volsces tienen mucho maíz; lleva a estas ratas allá
Para roer sus graneros. Adoradores amotinados,
Tu valor se muestra bien: reza, sigue.

SICINIO:
¿Ha sido alguna vez un hombre tan orgulloso como este Marcio?

BRUTO:
No tiene igual.

SICINIO:
Cuando fuimos elegidos tribunos para el pueblo,

BRUTO:
¿Te marcaste los labios y los ojos?

SICINIO:
No. pero sus burlas.

BRUTO:
Conmovido, no escatimará en ceñir a los dioses.

SICINIO:
Be-burlarse de la modesta luna.

BRUTO:
Las guerras actuales lo devoran: ha crecido
Demasiado orgulloso para ser tan valiente.

SICINIO:
Tal naturaleza
Cosquillas con buen éxito, desdeña la sombra
Que pisa al mediodía, pero me pregunto
Su insolencia puede soportar ser mandado
Bajo Cominius.

BRUTO:
Fama, a la que apunta,
En quien ya está bien agraciado, no puede
Mejor ser sostenido ni más alcanzado que por
Un lugar debajo del primero: por lo que aborta
Será culpa del general, aunque realice
Hasta el máximo de un hombre, y vertiginosa censura
Entonces gritará fuera de la O de Marcius si él
¡Había llevado el negocio!

SICINIO:
Además, si las cosas van bien,
Opinión que así se adhiere a Marcius
De sus deméritos roba a Cominio.

BRUTO:
Venir:
La mitad de los honores de Cominio son para Marcius.
Aunque Marcius no los ganó, y todas sus faltas
Para Marcius serán honores, aunque ciertamente
En nada que no merezca.

SICINIO:
Vayamos, y escuchemos
Cómo se realiza el envío y de qué manera,
Más que su singularidad, va
Sobre esta acción presente.

BRUTO:
Vamos.

Primer Senador:
Entonces, tu opinión es, Aufidius,
Que los de Roma se inscriban en nuestros consejos
Y sepa cómo procedemos.

AUFIDIO:
¿No es tuyo?
Todo lo que se haya pensado en este estado,
Que pueda ser llevado a actuar corporalmente antes de Roma.
¿Tuvo la elusión? No han pasado cuatro días
Desde que escuché de allí; estas son las palabras: creo
Tengo la carta aquí; Sí, aquí está.
'Han presionado un poder, pero no se sabe
Ya sea para el este o el oeste: la escasez es grande;
El pueblo se amotina; y se rumorea,
Cominio, Marcio tu viejo enemigo,
¿Quién es de Roma más odiado que tú?
Y Titus Lartius, un romano valiente,
Estos tres lideran esta preparación
Adónde está doblado: lo más probable es que sea para ti:
Considérelo.

Primer Senador:
Nuestro ejército está en el campo
Nunca dudamos, pero Roma estaba lista.
Para respondernos.

AUFIDIO:
Ni te pareció una locura
Para mantener veladas tus grandes pretensiones hasta cuando
Deben mostrarse las necesidades; cuales
en la eclosión,
Parecía, aparecía a Roma. Por el descubrimiento.
Seremos acortados en nuestro objetivo, que era
Para tomar en muchas ciudades antes de casi Roma
Debería saber que estábamos en marcha.

Segundo Senador:
Noble Aufidio,
Toma tu comisión; hola a tus bandas:
Déjanos para proteger a Corioli:
Si se establecen antes, para eliminar
Trae tu ejército; pero creo que encontrarás
No se han preparado para nosotros.

AUFIDIO:
Oh, no lo dudes;
Hablo de certezas. No, más
Algunas parcelas de su poder ya han salido,
Y solo hacia acá. Os dejo vuestros honores.
Si nosotros y Cayo Marcio tenemos la oportunidad de encontrarnos,
Está jurado entre nosotros que alguna vez atacaremos
Hasta que no se pueda hacer más.

Todos:
¡Los dioses te ayuden!

AUFIDIO:
¡Y mantén tus honores a salvo!

Primer Senador:
Despedida.

Segundo Senador:
Despedida.

Todos:
Despedida.

VOLUMNIA:
Te lo ruego, hija, canta; o expresarte en un
tipo más cómodo: si mi hijo fuera mi marido, yo
más libre debería regocijarse en esa ausencia donde en el
ganó más honor que en los abrazos de su cama donde
él mostraría más amor. Cuando todavía estaba pero
de cuerpo tierno y el único hijo de mi vientre, cuando
joven con hermosura arrancó todas las miradas en su camino, cuando
para un día de súplicas de reyes, una madre no debería
lo vendo a una hora de su vista, yo, considerando
cómo el honor se convertiría en una persona así. que era
no es mejor que un cuadro para colgar en la pared, si
el renombre hizo que no se moviera, se complació en dejarlo buscar
peligro donde le gustaba encontrar la fama. A un cruel
guerra le envié; de donde regresó, sus cejas
atado con roble. Te digo, hija, no salté
más de alegría al oírlo por primera vez que era un hijo varón
que ahora, al verlo por primera vez, había demostrado ser un
hombre.

VIRGILIA:
Pero si hubiera muerto en el negocio, señora; ¿entonces como?

VOLUMNIA:
Entonces su buen informe debería haber sido mi hijo; I
allí habría encontrado un problema. Escúchame profesar
sinceramente: tuve una docena de hijos, cada uno en mi amor
igual y nada menos que el tuyo y mi bien
Marcius, preferiría que once murieran noblemente por su
país que uno voluptuosamente harto fuera de acción.

Dama:
Señora, la señora Valeria ha venido a visitarla.

VIRGILIA:
Te lo suplico, dame permiso para retirarme.

VOLUMNIA:
De hecho, no lo harás.
Me parece que oigo aquí el tambor de tu marido,
Míralo tirar de los cabellos a Aufidio,
Como hijos de un oso, los volsces lo evitan:
Me parece que lo veo estampar así y llamar así:
¡Vamos, cobardes! estabas asustado
Aunque naciste en Roma: 'su frente ensangrentada
Con su mano enviada por correo y luego limpiando, avanza,
Como a un cosechador que tiene la tarea de segar
O todo o perderá su salario.

VIRGILIA:
¡Su frente ensangrentada! ¡Oh Júpiter, sin sangre!

VOLUMNIA:
¡Fuera, tonto! se vuelve mas un hombre
Que dorar su trofeo: los pechos de Hécuba,
Cuando amamantó a Héctor, no se veía más hermosa
Que la frente de Héctor cuando escupió sangre
En la espada griega, despreciando. Dile a Valeria,
Estamos en condiciones de darle la bienvenida.

VIRGILIA:
¡Los cielos bendigan a mi señor de la caída de Aufidius!

VOLUMNIA:
Golpeará la cabeza de Aufidius debajo de su rodilla
Y pisar su cuello.

VALERIA:
Señoras las dos, buenos días para ustedes.

VOLUMNIA:
Dulce señora.

VIRGILIA:
Me alegro de ver a su señoría.

VALERIA:
¿Cómo estáis los dos? ustedes son amas de casa manifiesta.
¿Qué estás cosiendo aquí? Un buen lugar, en buen estado
fe. ¿Cómo está tu pequeño hijo?

VIRGILIA:
Doy las gracias a su señoría; bueno, buena señora.

VOLUMNIA:
Prefería ver las espadas y escuchar un tambor, que
mira a su maestro de escuela.

VALERIA:
Oh, mi palabra, el hijo del padre: lo juro, es un
chico muy lindo. Oh mi verdad, lo miré
Miércoles media hora juntos: tiene tal
semblante confirmado. Lo vi correr tras un dorado
mariposa: y cuando la atrapó, la soltó
de nuevo; y después de eso otra vez; y una y otra vez
viene una y otra vez; lo atrapó de nuevo; o si su
la caída lo enfureció, o cómo fue, lo hizo así estableció su
dientes y rasgarlo; Oh, lo garantizo, cómo se mamocó
¡eso!

VOLUMNIA:
Uno sobre los estados de ánimo del padre.

VALERIA:
De hecho, la, es un niño noble.

VIRGILIA:
Una grieta, señora.

VALERIA:
Ven, deja a un lado tu costura; Debo tenerte jugar
la ama de casa ociosa conmigo esta tarde.

VIRGILIA:
No, buena señora; No saldré al aire libre.

VALERIA:
¡No al aire libre!

VOLUMNIA:
Ella lo hará, lo hará.

VIRGILIA:
De hecho, no, por tu paciencia; No voy a superar el
umbral hasta que mi señor vuelva de las guerras.

VALERIA:
Fie, te encierras de la manera más irracional: ven,
Debes ir a visitar a la buena dama que yace.

VIRGILIA:
Le desearé fuerzas rápidas y la visitaré con
mis oraciones; pero no puedo ir allá.

VOLUMNIA:
¿Por qué te lo ruego?

VIRGILIA:
No es para ahorrar trabajo, ni para querer amor.

VALERIA:
Serías otra Penélope: sin embargo, dicen, todos
el hilo que ella hiló en ausencia de Ulises llenó
Ítaca llena de polillas. Venir; Me gustaría tu batista
fueron sensatos como tu dedo, para que pudieras salir
pinchándolo por lástima. Ven, irás con nosotros.

VIRGILIA:
No, buena señora, perdóneme; de hecho, no lo haré.

VALERIA:
En verdad, la, ven conmigo; y te lo diré
excelentes noticias de tu marido.

VIRGILIA:
Oh, buena señora, todavía no puede haber ninguno.

VALERIA:
En verdad, no bromeo contigo; llegaron noticias de
él anoche.

VIRGILIA:
¿De verdad, señora?

VALERIA:
En serio, es verdad; Escuché a un senador hablarlo.
Así es: los volsces tienen un ejército adelante; contra
Quien Cominio el general se ha ido, con una parte de
nuestro poder romano: su señor y Tito Lartio están puestos
abajo ante su ciudad Corioli; ellos nada dudan
prevaleciendo y para hacerlo breves guerras. Esto es cierto,
en mi honor; y entonces, te lo ruego, ve con nosotros.

VIRGILIA:
Dame una excusa, buena señora; Te obedeceré en cada
cosa de aquí en adelante.

VOLUMNIA:
Déjela en paz, señora: tal como está ahora, no lo hará más que
enfermedad nuestra mejor alegría.

VALERIA:
En verdad, creo que lo haría. Que te vaya bien, entonces.
Ven, buena dulce dama. Te ruego, Virgilia, cambia tu
soledad fuera de la puerta. y ven con nosotros.

VIRGILIA:
No, en una palabra, señora; de hecho, no debo. deseo
mucha alegría.

VALERIA:
Bueno, entonces, adiós.

MARCIO:
Allá vienen noticias. Una apuesta que han cumplido.

LARTIUS:
Mi caballo al tuyo, no.

MARCIO:
Está hecho.

LARTIUS:
Acordado.

MARCIO:
Dime, ¿nuestro general se ha encontrado con el enemigo?

Mensajero:
Mienten a la vista; pero aún no he hablado.

LARTIUS:
Entonces, el buen caballo es mío.

MARCIO:
Te lo compraré.

LARTIUS:
No, ni lo venderé ni lo daré: te lo prestaré, lo haré
Durante medio siglo. Convoca a la ciudad.

MARCIO:
¿A qué distancia están estos ejércitos?

Mensajero:
Dentro de esta milla y media.

MARCIO:
Entonces escucharemos su 'larum, y ellos el nuestro.
Ahora, Marte, te lo ruego, haznos rápidos en el trabajo,
Para que nosotros con espadas humeantes marchemos de aquí,
¡Para ayudar a nuestros amigos de campo! Ven, sopla tu ráfaga.
Tutus Aufidius, ¿está dentro de tus muros?

Primer Senador:
No, ni un hombre que te teme menos que él,
Eso es menos que un poco.
¡Escuchar con atención! nuestros tambores
Están dando a luz nuestra juventud. Romperemos nuestras paredes
Antes que nos golpeen: nuestras puertas,
Que aún parecen cerradas, nosotros, sólo hemos atravesado con juncos;
Se abrirán por sí mismos.
Escuche. ¡lejos!
Está Aufidius; lista, que trabajo hace
Entre tu ejército dividido.

MARCIO:
¡Oh, están en eso!

LARTIUS:
Su ruido sea nuestra instrucción. Escaleras, ho!

MARCIO:
No nos temen, sino que emanan su ciudad.
Ahora pongan sus escudos delante de sus corazones y luchen
Con corazones más a prueba que escudos. Avance,
el valiente Titus:
Nos desprecian mucho más allá de nuestros pensamientos,
Lo que me hace sudar de ira. Vamos, compañeros:
El que se retire lo tomaré por un Volsce,
Y sentirá mi borde.

MARCIO:
Todo el contagio del sur te ilumina,
¡Vergüenzas de Roma! tu manada de - Furúnculos y plagas
Enyesate, para que te aborrezcan
Más lejos de lo visto y uno contagia al otro
¡Contra el viento una milla! Ustedes almas de gansos,
Que tienen la forma de los hombres, ¿cómo has corrido?
¡De esclavos que los simios golpearían! ¡Plutón e infierno!
Todos duelen por detrás; espaldas rojas y rostros pálidos
¡Con vuelo y miedo agitado! Repara y carga a casa,
O, por los fuegos del cielo, dejaré al enemigo
Y hacer mis guerras contra ti: mira, vamos;
Si te mantienes firme, los golpearemos con sus esposas,
Mientras nos seguían a nuestras trincheras.
Entonces, ahora las puertas están abiertas: ahora demuestren buenos segundos:
Es para los seguidores que la fortuna los ensancha,
No para los voladores: márcame y haz lo mismo.

Primer soldado:
Temeridad; Yo no.

Segundo soldado:
Ni yo.

Primer soldado:
Mira, lo han encerrado.

Todos:
A la olla, se lo garantizo.

LARTIUS:
¿Qué ha sido de Marcius?

Todos:
Asesinado, sir, sin duda.

Primer soldado:
Siguiendo a los voladores pisándole los talones,
Con ellos entra; quien, de repente,
Aplaudió a sus puertas: él mismo está solo,
Para responder a toda la ciudad.

LARTIUS:
¡Oh noble!
Quien con sensatez sobrepasa su insensata espada,
Y, cuando se inclina, se pone de pie. Quedaste, Marcio:
Un ántrax entero, tan grande como tú,
No somos una joya tan rica. Eras un soldado
Incluso para el deseo de Cato, no feroz y terrible
Solo en trazos; pero, con tu mirada sombría y
La percusión de trueno de tus sonidos,
Enloqueces a tus enemigos, como si el mundo
Tenían fiebre y temblaban.

Primer soldado:
Mire, señor.

LARTIUS:
¡Oh, es Marcius!
Vamos a buscarlo o hacer que nos quedemos igual.

Primer romano:
Esto lo llevaré a Roma.

Segundo romano:
Y yo este.

Tercer Romano:
¡Un murrain on't! Tomé esto por plata.

MARCIO:
Vea aquí estos motores que valoran sus horas
¡A un dracma resquebrajado! Cojines, cucharas de plomo,
Hierros de un doit, jubones que harían los verdugos
Enterrar con los que los llevaban, estos viles esclavos,
Antes de que termine la pelea, empaca: ¡abajo con ellos!
¡Y escucha, qué ruido hace el general! ¡A él!
Ahí está el hombre del odio de mi alma, Aufidius,
Traspasar nuestros romanos: entonces, valiente Tito, toma
Números convenientes para hacer bien la ciudad;
Mientras yo, con los que tienen el espíritu, me apresuraré
Para ayudar a Cominius.

LARTIUS:
Digno señor, sangras;
Tu ejercicio ha sido demasiado violento para
Un segundo curso de lucha.

MARCIO:
Señor, no me alabes;
Mi trabajo todavía no me ha calentado: que te vaya bien.
La sangre que dejo caer es bastante física
Que peligroso para mí: para Aufidius así
Apareceré y lucharé.

LARTIUS:
Ahora la bella diosa, Fortuna,
Enamórate profundamente de ti; y sus grandes encantos
¡Desvía las espadas de tus oponentes! Caballero audaz,
¡La prosperidad sea tu página!

MARCIO:
Tu amigo nada menos
Que los que ella pone más alto! Entonces, adiós.

LARTIUS:
¡Tú, el más digno Marcio!
Ve, toca tu trompeta en la plaza;
Llama a todos los oficiales de la ciudad,
Donde conocerán nuestra mente: ¡lejos!

COMINIO:
Respiren, amigos míos: bien peleado;
hemos salido
Como los romanos, ni necios en nuestras filas,
Ni cobarde en retirarse: créanme, señores,
Seremos acusados ​​de nuevo. Mientras hemos golpeado
Por intermedios y ráfagas de transmisión hemos escuchado
Los cargos de nuestros amigos. ¡Dioses romanos!
Lidera sus éxitos como deseamos los nuestros,
Que ambos nuestros poderes, con sonrisas
frentes que se encuentran,
Puede darte un sacrificio agradecido.
¿Tus noticias?

Mensajero:
Los ciudadanos de Corioli han emitido,
Y entregado a Lartius y a Marcius battle:
Vi a nuestro grupo a sus trincheras conducido,
Y luego me fui.

COMINIO:
Aunque digas la verdad,
Me parece que no hablas bien.
¿Cuánto tiempo hace?

Mensajero:
Más de una hora, mi señor.

COMINIO:
No es una milla; escuchamos brevemente sus tambores:
¿Cómo pudiste en una milla confundir a una hora,
¿Y traes tus noticias tan tarde?

Mensajero:
Espías de los volsce
Me mantuvo en persecución, que me vi obligado a girar
Tres o cuatro millas a la redonda, si no, señor,
Media hora desde que traje mi informe.


COMINIO:
¿Quién está allá?
¿Que aparece como fue desollado? Oh dioses
Tiene el sello de Marcius; y yo tengo
Antes le había visto así.

MARCIO:

COMINIO:
El pastor no conoce el trueno de un tabour
Más de lo que sé el sonido de la lengua de Marcius
De todos los hombres más malos.

MARCIO:
¿Vengo demasiado tarde?

COMINIO:
Ay, si no vienes en sangre ajena,
Pero envuelto en el tuyo.

MARCIO:
Oh, déjame cortarte
En brazos tan sanos como cuando cortejé, en el corazón
Tan feliz como cuando terminó nuestro día nupcial,
¡Y velas quemadas hasta la cama!

COMINIO:
Flor de guerreros,
¿Cómo está con Titus Lartius?

MARCIO:
Como con un hombre ocupado con decretos:
Condenar a algunos a muerte y a otros al destierro;
Rescatarlo, o compadecerse, amenazar al otro;
Sosteniendo a Corioli en nombre de Roma,
Incluso como un galgo adulador en la correa,
Dejarlo resbalar a voluntad.

COMINIO:
Donde esta ese esclavo
¿Qué me dijo que te habían golpeado en tus trincheras?
¿Donde esta el? llámalo aquí.

MARCIO:
Déjalo solo;
Él informó la verdad: pero para nuestros caballeros,
El archivo común: ¡una plaga! tribunas para ellos!
El ratón nunca evitó al gato mientras se movían
De sinvergüenzas peores que ellos.

COMINIO:
Pero, ¿cómo prevaleciste?

MARCIO:
¿El tiempo servirá para contarlo? No creo.
¿Dónde está el enemigo? ¿Sois señores del campo?
Si no, ¿por qué cesar hasta que lo sea?

COMINIO:
Marcius,
Hemos luchado en desventaja y lo hicimos
Retírate para ganar nuestro propósito.

MARCIO:
¿Cómo radica su batalla? conocerte de que lado
¿Han depositado a sus hombres de confianza?

COMINIO:
Como supongo, Marcius,
Sus bandas en el vaward son los Antiates,
De su mejor confianza; sobre ellos Aufidio,
Su mismo corazón de esperanza.

MARCIO:
Te lo suplico
Por todas las batallas en las que hemos peleado,
Por la sangre que hemos derramado juntos, por los votos
Hemos hecho para soportar amigos, que tú directamente
Ponme contra Aufidio y sus Antiates;
Y que no retrases el presente, sino,
Llenando el aire con espadas avanzadas y dardos,
Demostramos en esta misma hora.

COMINIO:
Aunque podría desear
Te llevaron a un baño suave
Y bálsamos aplicados a ti, pero nunca me atrevo a
Niega tu pregunta: elige entre esos
Eso puede ayudarlo mejor en su acción.

MARCIO:
Esos son ellos
Que la mayoría esté dispuesta. Si alguno de ellos estuviera aquí ...
Como si fuera pecado dudar, que aman esta pintura
Donde me ves manchado; si hay algún miedo
Menor su persona que un mal informe;
Si alguien piensa que la muerte valiente pesa más que la mala vida
Y que su país es más querido que él;
Déjalo en paz, o para tantos interesados,
Salude así, para expresar su disposición,
Y sigue a Marcius.
¡Oh, yo solo! convertirte en una espada de mi?
Si estos espectáculos no son externos, ¿cuál de ustedes
¿Pero son cuatro Volsces? ninguno de ustedes pero es
Capaz de resistir contra el gran Aufidius
Un escudo tan duro como el suyo. Un cierto número
Aunque gracias a todos, debo seleccionar
de todos: el resto
Llevará el negocio en alguna otra pelea,
Como se obedecerá la causa. Por favor marche;
Y cuatro rápidamente ejecutarán mi mandato,
Qué hombres están más inclinados.

COMINIO:
Marchen, compañeros míos:
Haz buena esta ostentación, y lo harás
Divide en todos con nosotros.

LARTIUS:
Por lo tanto, que los puertos estén vigilados: cumpla con sus deberes,
Como los he dejado. Si envío, despacho
Esos siglos en nuestra ayuda: el resto servirá
Para una breve tenencia: si perdemos el campo,
No podemos quedarnos con la ciudad.

Teniente:
No tema nuestro cuidado, señor.

LARTIUS:
Por lo tanto, y cierra tus puertas a la de.
Nuestro guía, ven; al campamento romano nos conducen.

MARCIO:
No pelearé con nadie más que contigo; porque te odio
Peor que un rompedor de promesas.

AUFIDIO:
Odiamos por igual:
No Afric posee una serpiente que aborrezco
Más que tu fama y envidia. Fija tu pie.

MARCIO:
Deja que el primer periquito muera esclavo del otro,
¡Y los dioses lo condenarán después!

AUFIDIO:
Si vuelo, Marcius,
Holloa me como una liebre.

MARCIO:
Dentro de estas tres horas, Tullus,
Solo luché en tus muros de Corioli,
E hice el trabajo que me gustó: no es mi sangre
Donde me ves enmascarado; por tu venganza
Lleva tu poder a lo más alto.

AUFIDIO:
¿Eras el Héctor?
Ese fue el látigo de tu presumida progenie,
No deberías escapar de mí aquí.
Oficioso y no valiente, me has avergonzado
En tus segundos condenados.

COMINIO:
Si te dijera sobre este trabajo de tu día,
No creerás en tus obras, pero yo las reportaré.
Donde los senadores mezclarán lágrimas con sonrisas,
Donde los grandes patricios asistirán y se encogerán de hombros,
Admiro al final, donde las damas se asustarán,
Y, alegremente tembloroso, escuche más; donde el
tribunas aburridas,
Que, con los ajetreados plebeyos, odia tus honores,
Dirá en contra de sus corazones: `` Agradecemos a los dioses
Nuestra Roma tiene un soldado así.
Sin embargo, viniste a un bocado de esta fiesta,
Habiendo cenado completamente antes.

LARTIUS:
Oh general,
Aquí está el corcel, nosotros el caparazón:
Si hubieras contemplado ...

MARCIO:
Ora ahora, no más: madre mía,
¿Quién tiene el mandato de ensalzar su sangre?
Cuando ella me alaba, me entristece. he hecho
Como lo has hecho; eso es lo que puedo; inducido
Como has estado; eso es para mi país:
El que ha hecho su buena voluntad
Ha superado mi acto.

COMINIUS:
No serás
La tumba de tu merecido; Roma debe saber
El valor de lo suyo: era un ocultamiento
Peor que un robo, no menos que una calumnia,
Para ocultar tus obras; y silenciar eso,
Que, a la torre y a la cima de las alabanzas,
Parecería modesto: por tanto, te suplico
En señal de lo que eres, no para premiar
Lo que has hecho antes de que nuestro ejército me escuche.

MARCIO:
Tengo algunas heridas sobre mí, y son inteligentes.
Para oírse a sí mismos recordados.

COMINIO:
¿No deberían?
Bien podrían pudrirse contra la ingratitud,
Y se carguen con la muerte. De todos los caballos
De lo cual hemos tenido buena y buena reserva, de todos
El tesoro en este campo logrado y ciudad,
Te damos el décimo, para ser sacado,
Antes de la distribución común, en
Tu única opción.

MARCIO:
Le doy las gracias, general;
Pero no puedo hacer que mi corazón consienta en tomar
Un soborno para pagar mi espada: lo rechazo;
Y estar en mi parte común con aquellos
Que han contemplado el hacer.

MARCIO:
Que estos mismos instrumentos, que profanáis,
¡Nunca suene más! cuando tambores y trompetas
Yo 'el campo prueba lisonjeros, deja que las cortes y las ciudades sean
¡Hecho todo de calmante con caras falsas!
Cuando el acero se vuelve suave como la seda del parásito,
¡Que se convierta en una tapadera para las guerras!
¡No más, digo! Por eso no me he lavado
Mi nariz que sangraba o frustraba a algún desgraciado.
Lo cual, sin nota, aquí hay muchos más que han hecho:
Me gritas
En aclamaciones hiperbólicas;
Como si amara a mi pequeño debería estar a dieta
En alabanzas salteadas con mentiras.

COMINIO:
Eres demasiado modesto;
Más cruel con tu buen informe que agradecido
A nosotros que te damos de verdad: por tu paciencia,
Si te enfureces contra ti mismo, te pondremos,
Como uno que significa su propio daño, con esposas,
Entonces razone de forma segura con usted. Por tanto, sea conocido,
En cuanto a nosotros, a todo el mundo, ese Caius Marcius
Lleva esta guirnalda de guerra: en señal de lo cual,
Mi noble corcel, conocido en el campamento, le doy,
Con toda su esbelta pertenencia; y a partir de este momento,
Por lo que hizo antes de Corioli, llámalo,
Con todo el aplauso y clamor del anfitrión,
CAIUS MARCIO CORIOLANUS! Soportar
¡La adición noblemente nunca!

Todos:
Cayo Marco Coriolano!

CORIOLANO:
Iré a lavarme;
Y cuando mi rostro sea hermoso, percibirás
Si me sonrojo o no, sin embargo, te lo agradezco.
Me refiero a dar zancadas a tu corcel, y en todo momento
Para subestimar tu buena adición
A la justicia de mi poder.

COMINIO:
Entonces, a nuestra tienda;
Dónde, antes de que nos detengamos, escribiremos
A Roma de nuestro éxito. Tú, Titus Lartius,
Debe volver a Corioli: envíenos a Roma
El mejor, con quien podamos articularnos,
Por su propio bien y el nuestro.

LARTIUS:
Lo haré, mi señor.

CORIOLANO:
Los dioses comienzan a burlarse de mí. Yo, que ahora
Rechazó la mayoría de los regalos principescos, estoy obligado a suplicar
De mi señor general.

COMINIO:
Take't; es tuyo. ¿Qué es?

CORIOLANO:
En algún momento me acosté aquí en Corioli
En la casa de un pobre; me usó amablemente:
Me lloró; Lo vi prisionero;
Pero entonces Aufidio estaba a mi vista,
Y la ira sobrecogió mi piedad: te lo pido
Para dar libertad a mi pobre anfitrión.

COMINIO:
¡Oh, bien rogado!
Si fuera el carnicero de mi hijo, debería
Sea libre como es el viento. Líbralo, Titus.

LARTIUS:
Marcius, ¿su nombre?

CORIOLANO:
¡Por Júpiter! olvidó.
Estoy cansado; sí, mi memoria está cansada.
¿No tenemos vino aquí?

COMINIO:
Vamos a nuestra tienda:
Se seca la sangre de tu rostro; es hora
Debería buscarse: ven.

AUFIDIO:
¡La ciudad está tomada!

Primer soldado:
Será devuelto en buenas condiciones.

AUFIDIO:
¡Condición!
Ojalá fuera romano; porque no puedo,
Siendo un Volsce, sea lo que soy. ¡Condición!
¿Qué buenas condiciones puede encontrar un tratado?
Yo 'la parte que está a merced? Cinco veces, Marcius,
He peleado contigo; tantas veces me has golpeado,
Y lo harías, creo, si nos encontráramos
Tan a menudo como comemos. Por los elementos,
Si alguna vez lo vuelvo a encontrar de barba con barba,
Él es mío, o yo soy de él: mi emulación
¿No tiene ese honor? para donde
Pensé aplastarlo con la misma fuerza,
Verdadera espada a espada, lo atacaré de alguna manera
O la ira o la astucia pueden atraparlo.

Primer soldado:
El es el diablo.

AUFIDIO:
Más atrevido, aunque no tan sutil. Mi valor está envenenado
Con sólo mancha de sufrimiento por él; para él
Volará de sí mismo: ni dormirá ni santuario,
Estando desnudo, enfermo, ni fane ni Capitolio,
Las oraciones de los sacerdotes ni los momentos de sacrificio,
Embarques todo de furia, se levantará
Su podrido privilegio y costumbre contra
Mi odio a Marcius: dónde lo encuentro, si fuera
En casa, en guardia de mi hermano, incluso allí,
Contra el canon hospitalario, quisiera
Lava mi mano feroz en el corazón. Vete a la ciudad;
Aprenda cómo se lleva a cabo; y que son los que deben
Sean rehenes de Roma.

Primer soldado:
¿No te irás?

AUFIDIO:
Me atienden en el bosque de cipreses: te ruego ...
Es el sur de los molinos de la ciudad, tráeme un mensaje allí
Cómo va el mundo, que al ritmo del mismo
Puedo estimular mi viaje.

Primer soldado:
Lo haré, señor.

MENENIO:
El augurer me dice que esta noche tendremos noticias.

BRUTO:
¿Bueno o malo?

MENENIO:
No según la oración del pueblo, para ellos
no ames a Marcius.

SICINIO:
La naturaleza enseña a las bestias a conocer a sus amigos.

MENENIO:
Por favor, ¿a quién ama el lobo?

SICINIO:
El cordero.

MENENIO:
Ay, devorarlo; como lo harían los plebeyos hambrientos
noble Marcius.

BRUTO:
En verdad es un cordero, que baila como un oso.

MENENIO:
En verdad es un oso, que vive como un cordero. Ustedes dos
son viejos: dime una cosa que te preguntaré.

Ambos:
Bueno, seńor.

MENENIO:
¿En qué enormidad es pobre Marcius, que ustedes dos
¿No tienes en abundancia?

BRUTO:
No es pobre en ninguna culpa, pero almacenado con todos.

SICINIO:
Especialmente con orgullo.

BRUTO:
Y superando a todos los demás en jactancia.

MENENIO:
Esto es extraño ahora: ustedes dos saben cómo están
censurado aquí en la ciudad, me refiero a nosotros los
lima de la derecha? ¿Vos si?

Ambos:
¿Por qué, cómo nos censuran?

MENENIO:
Porque ahora hablas de orgullo, ¿no te enojarás?

Ambos:
Bien, bien, señor, bien.

MENENIO:
Bueno, no es gran cosa; por un pequeño ladrón de
la ocasión te robará mucha paciencia:
Dale las riendas a tu disposición y enfócate con
tus placeres; al menos si lo tomas como un
placer para ti en ser así. Culpas a Marcius por
estar orgulloso?

BRUTO:
No lo hacemos solos, señor.

MENENIO:
Sé que puedes hacer muy poco solo; por tu ayuda
son muchas, o de lo contrario tus acciones se volverían maravillosas
soltero: tus habilidades son demasiado infantiles para
haciendo mucho solo. Hablas de orgullo: Oh que tu
podría volver la mirada hacia la nuca,
¡y no hagan más que una inspección interior de ustedes mismos!
¡Oh, si pudieras!

BRUTO:
¿Entonces qué, señor?

MENENIO:
Entonces deberías descubrir un par de inmerecidos,
magistrados orgullosos, violentos, irritables, alias tontos, como
cualquiera en Roma.

SICINIO:
Menénio, tú también eres bastante conocido.

MENENIO:
Soy conocido por ser un patricio gracioso, y uno que
ama una copa de vino caliente sin una gota de alivio
Tiber in't; se dice que es algo imperfecto en
favoreciendo la primera denuncia; apresurado y como yesca
sobre un movimiento demasiado trivial; uno que conversa mas
con la nalga de la noche que con la frente
de la mañana: lo que creo que digo, y gasto mi
malicia en mi aliento. Conocer a dos hombres como
eres - no puedo llamarte licurgos - si la bebida
me das tocar mi paladar adversamente, hago un
cara torcida. No puedo decir que tu adoración haya
entregué bien el asunto, cuando encuentro el culo en
compuesto con la mayor parte de tus sílabas: y
aunque debo contentarme con soportar a los que dicen
Sois unos reverendos hombres graves, sin embargo, mienten mortalmente que
decirte que tienes buenas caras. Si ves esto en
el mapa de mi microcosmos, lo sigue que soy conocido
lo suficientemente bien también? que barm puede tu bisson
las perspectivas se desprenden de este personaje, si me
lo suficientemente bien conocido también?

BRUTO:
Ven, señor, ven, te conocemos bastante bien.

MENENIO:
No me conocéis a mí, ni a vosotros mismos ni a nada. usted
ambiciosos por las gorras y las piernas de los pobres bribones: tú
gastar una buena mañana sana al escuchar un
causa entre una esposa naranja y un vendedor de fosset;
y luego volver a la controversia de tres peniques por un
segundo día de audiencia. Cuando escuchas un
asunto entre fiesta y fiesta, si tienes la oportunidad de ser
pellizcado con el cólico, haces muecas como
mimos; levanta la bandera sangrienta contra todos
paciencia; y al rugir por un orinal,
descartar la polémica sangrando el más enredado
por tu oído: toda la paz que haces en su
la causa es, llamar a las dos partes bribones. Usted está
un par de extraños.

BRUTO:
Ven, ven, se te entiende bien como un
perfecter giber para la mesa de lo necesario
banco en el Capitolio.

MENENIO:
Nuestros mismos sacerdotes deben volverse burladores, si quieren
encuentro temas tan ridículos como tú. Cuando
hablas mejor para el propósito, no vale la pena
meneo de la barba; y tus barbas no merecen
una tumba tan honorable como para llenar la de un botador
cojín, o ser sepultado en la mochila de un asno
sillín. Sin embargo, debes estar diciendo que Marcius está orgulloso;
que en una estimación barata, vale predecesores
desde Deucalion, aunque tal vez algunos de los
los mejores eran verdugos hereditarios. Dios-guarida para
tus adoraciones: una mayor parte de tu conversación
infectar mi cerebro, siendo los pastores de la bestia
plebeyos: me atreveré a despedirme de ustedes.
¿Cómo ahora, mis bellas como nobles damas, - y la luna,
si ella era terrenal, no más noble, - adónde sigues
tus ojos tan rápido?

VOLUMNIA:
Honorable Menénio, se acerca mi hijo Marcio; por
el amor de Juno, vamos.

MENENIO:
¡Decir ah! ¡Marcius vuelve a casa!

VOLUMNIA:
Sí, digno Menénio; y con los mas prósperos
aprobación.

MENENIO:
Toma mi gorra, Júpiter, y te lo agradezco. Hoo!
¡Marcius vuelve a casa!

VOLUMNIA:
No, es cierto.

VOLUMNIA:
Mira, aquí tienes una carta suya: el estado ha
otro, su esposa otra; y creo que hay uno
en casa para ti.

MENENIO:
Haré que mi propia casa se enrolle esta noche: una carta para
¡me!

VIRGILIA:
Sí, seguro, hay una carta para ti; Yo vi.

MENENIO:
¡Una carta para mí! me da una finca de siete
años de salud; en cuyo momento haré un labio en
el médico: la prescripción más soberana en
Galeno es empírico y, para este conservador,
No hay mejor informe que un baño de caballos. Es él
no herido? solía volver a casa herido.

VIRGILIA:
Oh, no, no, no.

VOLUMNIA:
Oh, está herido; Doy gracias a los dioses por ello.

MENENIO:
Yo también, si no es demasiado: trae un '
victoria en su bolsillo? las heridas se vuelven él.

VOLUMNIA:
On's brows: Menenius, vuelve a casa por tercera vez
con la guirnalda de roble.

MENENIO:
¿Ha disciplinado profundamente a Aufidius?

VOLUMNIA:
Titus Lartius escribe, lucharon juntos, pero
Aufidius se bajó.

MENENIO:
Y era hora para él también, le garantizo que:
Si se hubiera quedado con él, no habría sido tan
fidiused para todos los cofres en Corioli, y el oro
eso está en ellos. ¿Está el Senado en posesión de esto?

VOLUMNIA:
Buenas señoras, vámonos. Si si si; el Senado
tiene cartas del general, en las que da mi
hijo el nombre completo de la guerra: tiene en este
la acción superó sus acciones anteriores doblemente

VALERIA:
En verdad, se habla de cosas maravillosas de él.

MENENIO:
¡Maravilloso! ay, te lo garantizo, y no sin su
verdadera compra.

VIRGILIA:
¡Los dioses les conceden la verdad!

VOLUMNIA:
¡Cierto! pow, guau.

MENENIO:
¡Cierto! Juro que son verdad.
¿Dónde está herido?
¡Dios salve tus buenas adoraciones! Marcius viene
hogar: tiene más motivos para estar orgulloso. ¿Dónde está herido?

VOLUMNIA:
Yo 'el hombro y yo' el brazo izquierdo habrá
grandes cicatrices para mostrar a la gente, cuando
defender su lugar. Recibió en el rechazo de
Tarquino siete duele en el cuerpo.

MENENIO:
Uno en el cuello y dos en el muslo, hay
nueve que yo sé.

VOLUMNIA:
Tenía, antes de esta última expedición, veinticinco
heridas sobre él.

MENENIO:
Ahora son veintisiete: cada tajo era la tumba de un enemigo.
¡Escuchar con atención! las trompetas.

VOLUMNIA:
Estos son los ujieres de Marcio: antes que él
lleva ruido, y detrás de él deja lágrimas:
La muerte, ese espíritu oscuro, en su brazo nervioso yace;
Que, al avanzar, declina, y luego los hombres mueren.

Heraldo:
Sabes, Roma, que solo Marcius luchó
Dentro de las puertas de Corioli: donde ha ganado,
Con fama, un nombre para Caius Marcius; estas
En honor sigue Coriolano.
¡Bienvenido a Roma, renombrado Coriolano!

Todos:
¡Bienvenido a Roma, renombrado Coriolano!

CORIOLANO:
No más de esto; ofende mi corazón:
Ore ahora, no más.

COMINIO:
¡Mire, señor, su madre!

CORIOLANO:
Oh
Lo sé, has pedido a todos los dioses
¡Por mi prosperidad!

VOLUMNIA:
No, mi buen soldado, arriba;
Mi dulce Marcio, digno Cayo, y
Por el honor de logro de hechos recién nombrado, -
¿Qué es? ¿Coriolano debo llamarte?
Pero ¡oh, tu esposa!

CORIOLANO:
¡Mi gracioso silencio, salve!
¿Te habrías reído si hubiera vuelto a casa ataúd?
Que llora al verme triunfar? Ay querida
Tales ojos llevan las viudas de Corioli,
Y madres que carecen de hijos.

MENENIO:
¡Ahora los dioses te coronan!

CORIOLANO:
¿Y todavía te vivo?
Oh mi dulce dama, perdón.

VOLUMNIA:
No sé adónde acudir: Oh, bienvenido a casa:
Y bienvenido, general: y todos ustedes son bienvenidos.

MENENIO:
Cien mil bienvenidas. Podría llorar
Y pude reír, soy liviano y pesado. Bienvenido.
Una maldición comienza en la raíz del corazón,
¡Eso no se alegra de verte! Eres tres
Que Roma debería adorar: sin embargo, por la fe de los hombres,
Tenemos algunos cangrejos viejos aquí
en casa que no
Sea injertado a su gusto. Sin embargo, bienvenidos, guerreros:
Llamamos ortiga pero ortiga y
Las faltas de los necios, pero la locura.

COMINIO:
Siempre a la derecha.

CORIOLANO:
Menénio siempre, nunca.

Heraldo:
¡Déjate llevar y sigue!

CORIOLANO:

VOLUMNIA:
he vivido Ver heredado mis propios deseos
Y los edificios de mi imaginación: solo
Hay una cosa que falta, que no dudo, pero
Nuestra Roma te arrojará.

CORIOLANO:
Sabes, buena madre,
Prefiero ser su sirviente a mi manera,
Que influir con ellos en los suyos.

COMINIO:
¡Adelante, al Capitolio!

BRUTO:
Todas las lenguas hablan de él, y las visiones borrosas
Tienen anteojos para verlo: su parloteante enfermera
En un éxtasis deja llorar a su bebé
Mientras ella charla con él: los alfileres de malkin de la cocina
Su más rico lockram sobre su cuello apestoso,
Trepando las paredes para mirarlo: puestos, bultos, ventanas,
Se asfixian, se llenan las pistas y se montan las crestas
De complexión variable, todos de acuerdo
En serio para verlo: flamens raramente mostrados
Presiona entre las multitudes populares y resopla
Para ganar un puesto vulgar: o damas veladas
Comete la guerra del blanco y el damasco en
Sus bonitas mejillas boquiabiertas al despojo lascivo
De los besos ardientes de Febo: tal pother
Como si fuera el dios que lo conduce
Fueron astutamente infiltrados en sus poderes humanos
Y le dio una postura elegante.

SICINIO:
De repente
Se lo garantizo cónsul.

BRUTO:
Entonces nuestra oficina puede,
Durante su poder, vete a dormir.

SICINIO:
No puede transportar con moderación sus honores
De donde debería comenzar y terminar, pero
Pierde a los que ganó.

BRUTO:
En eso hay consuelo.

SICINIO:
No dudes
Los plebeyos, por quienes nos mantenemos, pero ellos
Sobre su antigua malicia se olvidará
Con la menor causa estos sus nuevos honores, que
Que el les dara hacer yo tan poca duda
Como está orgulloso de hacerlo.

BRUTO:
Le oí jurar
Si fuera a presentarse como cónsul, nunca lo haría
Aparece en la plaza del mercado ni en él puso
La vestidura sin siesta de la humildad;
Ni mostrando, como es la manera, sus heridas
A la gente, suplican sus apestosos alientos.

SICINIO:
Está bien.

BRUTO:
Fue su palabra: O, preferiría extrañarla
Que llevarlo pero por el traje de la nobleza a él,
Y el deseo de los nobles.

SICINIO:
No deseo nada mejor
Que tener ese propósito y ponerlo
En ejecución.

BRUTO:
Es más parecido a él.

SICINIO:
Le será entonces según nuestra buena voluntad,
Una destrucción segura.

BRUTO:
Entonces debe caer
Para él o nuestras autoridades. Para un final
Debemos sugerir a la gente en qué odio
Él todavía los ha retenido; que el poder de él lo haría
Las he hecho mulas, silenciado a sus suplicantes y
Despojado de sus libertades, reteniéndolas,
En acción y capacidad humana,
Sin alma ni aptitud para el mundo
Que los camellos en la guerra, que tienen su provand
Solo para soportar cargas y dolores
Por hundirse debajo de ellos.

SICINIO:
Esto, como dices, sugirió
En algún momento en que su insolencia desbocada
Tocará al pueblo, tiempo que no faltará,
Si se le pone encima; y eso es tan fácil
Como poner perros sobre ovejas, será su fuego
Para encender su rastrojo seco; y su resplandor
Lo oscurecerá para siempre.

BRUTO:
¿Qué pasa?

Mensajero:
Te envían al Capitolio. Es pensamiento
Que Marcio será cónsul:
He visto a los hombres mudos amontonarse para verlo y
Los ciegos para soportarlo hablan: matronas arrojaron guantes,
Damas y doncellas sus bufandas y pañuelos,
Sobre él cuando pasaba: los nobles se inclinaban,
En cuanto a la estatua de Júpiter, y los bienes comunes
Una lluvia y un trueno con sus gorros y gritos:
Nunca vi nada parecido.

BRUTO:
Vayamos al Capitolio;
Y lleva con nosotros oídos y ojos para el tiempo,
Pero corazones por el evento.

SICINIO:
Tener contigo.

Primer oficial:
Ven, ven, ya casi están aquí. Cuantos se paran
para consulados?

Segundo oficial:
Tres, dicen: pero se piensa en cada uno
Coriolano lo llevará.

Primer oficial:
Ese es un tipo valiente; pero está orgulloso de la venganza, y
no ama a la gente común.

Segundo oficial:
Faith, ha habido muchos grandes hombres que han
halagó a la gente, que nunca los amó; y ahí
ser muchos los que han amado, no saben
por qué: para que, si aman, no sepan por qué,
no odian en un terreno mejor: por lo tanto, por
A Coriolano ni le importa si aman u odian
Él manifiesta el verdadero conocimiento que tiene en su
disposición; y de su noble descuido deja
ellos claramente ven't.

Primer oficial:
Si no le importaba si tenía su amor o no,
saludó con indiferencia 'twixt haciéndolos ni
bien ni mal; pero busca su odio con mayor
devoción que pueda rendirle; y se va
nada deshecho que pueda descubrirle plenamente su
opuesto. Ahora, para parecer afectar la malicia y
el disgusto de la gente es tan malo como el que
disgustos, para halagarlos por su amor.

Segundo oficial:
Ha merecido dignamente de su patria: y su
El ascenso no es tan fácil como aquellos que,
habiendo sido ágil y cortés con la gente,
capó, sin ninguna otra escritura para tenerlos en
y en su estimación e informe: pero él ha
plantó sus honores en sus ojos, y sus acciones
en sus corazones, que para que sus lenguas sean
en silencio, y no confesar tanto, eran una especie de
injuria ingrata; para informar lo contrario, fueron un
malicia, que, dándose la mentira, arrancaría
reproche y reprensión de todo oído que la oyó.

Primer oficial:
No más de él; es un hombre digno: abran paso, ellos
están viniendo.

MENENIO:
Habiendo determinado de los volsce y
Para enviar por Tito Lartio, queda,
Como punto principal de esta nuestra reunión posterior,
Para gratificar su noble servicio que
Así ha estado de pie por su país: por lo tanto,
por favor,
Reverendísimos y graves ancianos, desear
El actual cónsul y último general
En nuestros bien fundados éxitos, informar
Un poco de ese digno trabajo realizado
Por Cayo Marcio Coriolano, a quien
Nos encontramos aquí para agradecer y recordar
Con honores como él.

Primer Senador:
Habla, buen Cominio:
No dejes nada por mucho tiempo y haznos pensar
Más bien nuestro estado es defectuoso para la compensación
Que nosotros para estirarlo.
Maestros del pueblo,
Solicitamos sus más amables oídos, y después,
Tu movimiento amoroso hacia el cuerpo común,
Para ceder lo que pasa aquí.

SICINIO:
Estamos convencidos
Sobre un tratado agradable, y ten corazón
Inclinable para honrar y avanzar
El tema de nuestra asamblea.

BRUTO:
Que el mas bien
Seremos felices de hacer, si recuerda
Un valor más amable de la gente que
Él los ha apreciado aquí.

MENENIO:
Eso está apagado, eso está apagado;
Ojalá hubieras estado en silencio. Por favor tu
¿Escuchar hablar a Cominio?

BRUTO:
De buena gana;
Pero mi precaución fue más pertinente
Que la reprimenda que le das.

MENENIO:
Ama a tu gente
Pero atarlo para que no sea su compañero de cama.
Digno Cominio, habla.
No, mantén tu lugar.

Primer Senador:
Siéntate, Coriolano; nunca es vergonzoso escuchar
Lo que has hecho noblemente.

CORIOLANO:
Perdón de tu horror:
Preferiría tener mis heridas para sanar de nuevo
Que escuchar decir cómo los conseguí.

BRUTO:
Señor, espero
Mis palabras no te desbancaron.

CORIOLANO:
No, señor: todavía a menudo,
Cuando los golpes me hicieron quedarme, huí de las palabras.
No aliviaste, por tanto, no dañes; pero
tu gente,
Los amo mientras pesan.

MENENIO:
Ore ahora, siéntese.

CORIOLANO:
Preferiría rascarme la cabeza con el sol
Cuando el alarum fue golpeado que se sienta ociosamente
Para oír mis cosas monstruosas.

MENENIO:
Maestros del pueblo,
Tu engendro multiplicador, ¿cómo puede halagar?
Eso es mil a uno bueno, cuando ahora ves
Prefería aventurar todos sus miembros por el honor
Que uno en los oídos para escucharlo? Continúa, Cominius.

COMINIO:
Me faltará voz: las hazañas de Coriolano
No debe ser dicho débilmente. Esto está retenido
Que el valor es la principal virtud, y
Más dignifica al que tiene: si es,
El hombre del que hablo no puede en el mundo
Sea contrapeso individualmente. A los dieciséis años,
Cuando Tarquin se dirigió a Roma, luchó
Más allá de la marca de los demás: nuestro entonces dictador,
A quien con todos los elogios le señalo, lo vi pelear,
Cuando con su barbilla amazónica conducía
Los labios erizados ante él
Un romano demasiado presionado y yo la opinión del cónsul
Mató a tres oponentes: el yo de Tarquin que conoció,
Y lo golpeó en la rodilla: en las hazañas de ese día,
Cuando podría actuar como la mujer en la escena,
Demostró ser el mejor hombre en el campo, y por su meed
Estaba encuadernado con el roble. La edad de su alumno
El hombre entró así, creció como un mar,
Y en la peor parte de diecisiete batallas desde
Sacudió todas las espadas de la guirnalda. Por esto último,
Antes y en Corioli, déjame decirte,
No puedo hablar con él en casa: detuvo los volantes;
Y por su raro ejemplo hizo cobarde
Convierte el terror en deporte: como malas hierbas antes
Un barco a vela, para que los hombres obedecieran
Y cayó por debajo de su tallo: su espada, el sello de la muerte,
Donde marcó, tomó; de cara a pie
Él era una cosa de sangre, cuyo cada movimiento
Fue cronometrado con gritos agonizantes: solo entró'd
La puerta mortal de la ciudad, que pintó
Con un destino desamparado; sin ayuda salió,
Y con un repentino refuerzo golpeó
Corioli como un planeta: ahora todo es suyo:
Cuando, poco a poco, el estruendo de la guerra atravesó
Su rápido sentido; luego enderezar su espíritu duplicado
Avivó lo que en carne estaba fatigado,
Y a la batalla vino él; donde lo hizo
Correr apestando sobre las vidas de los hombres, como si
'Twere un botín perpetuo: y hasta que llamamos'd
Tanto el campo como la ciudad son nuestros, él nunca se paró
Para aliviar su pecho con jadeos.

MENENIO:
¡Hombre digno!


Primer Senador:
Él no puede sino adaptarse con medida a los honores
Que le ideamos.

COMINIO:
Nuestro botín pateó
Y miró las cosas preciosas como eran
La basura común del mundo: codicia menos
Que la miseria misma daría; recompensas
Sus obras con hacerlas, y se contenta
Pasar el tiempo para terminarlo.

MENENIO:
Tiene razón, noble:
Que sea llamado.

Primer Senador:
Llame a Coriolano.

Oficial:
Él aparece.

MENENIO:
El senado, Coriolano, está muy satisfecho
Para hacerte cónsul.

CORIOLANO:
Todavía les debo
Mi vida y servicios.

MENENIO:
Entonces permanece
Que le hables a la gente.

CORIOLANO:
Te lo suplico
Déjame superar esa costumbre, porque no puedo
Ponte la túnica, párate desnudo y suplica,
Por mis heridas, para dar su sufragio: por favor
Que pueda pasar esto haciendo.

SICINIO:
Señor, la gente
Debe tener sus voces; ni ellos batean
Una pizca de ceremonia.

MENENIO:
No los pongas:
Te ruego, ve a ajustarte a la costumbre y
Lleva contigo, como lo han hecho tus predecesores,
Su honor con su forma.

CORIOLANO:
Esta aparte
Que me sonrojaré al actuar y que bien podría
Sea quitado de la gente.

BRUTO:
¿Marcar eso?

CORIOLANO:
Para alardear ante ellos, así lo hice, y así;
Muéstrales las cicatrices inquebrantables que debería ocultar,
Como si los hubiera recibido por el alquiler
¡Solo de su aliento!

MENENIO:
No te quedes parado.
Les recomendamos, tribunas del pueblo,
Nuestro propósito para ellos: y para nuestro noble cónsul
Deseamos a todos alegría y honor.

Senadores:
¡A Coriolano llega toda alegría y honor!

BRUTO:
Ves cómo pretende utilizar a la gente.

SICINIO:
¡Que perciban la intención! Él los requerirá,
Como si despreciara lo que pidió
Debería estar en ellos para dar.

BRUTO:
Ven, les informaremos
De nuestros procedimientos aquí: en el mercado,
Lo sé, nos atienden.

Primer ciudadano:
Una vez, si requiere nuestras voces, no debemos negarlo.

Segundo ciudadano:
Podemos, señor, si queremos.

Tercer ciudadano:
Tenemos el poder en nosotros mismos para hacerlo, pero es un
poder que no tenemos poder para hacer; porque si nos muestra
sus heridas y contarnos sus hechos, debemos poner nuestro
lenguas en esas heridas y hablar por ellas; Así que si
nos cuenta sus nobles hazañas, también debemos decirle
nuestra noble aceptación de ellos. La ingratitud es
monstruoso, y que la multitud sea ingrata,
iban a hacer un monstruo de la multitud: de la
que somos miembros, deberíamos convertirnos en
miembros monstruosos.

Primer ciudadano:
Y para hacernos pensar mejor, un poco de ayuda
servirá; por una vez que nos pusimos de pie sobre el maíz, él
él mismo se empeñó en no llamarnos la multitud de muchas cabezas.

Tercer ciudadano:
Hemos sido llamados así de muchos; no es que nuestras cabezas
son algunos marrones, algunos negros, algunos castaños, algunos calvos,
pero que nuestros ingenios son de colores tan diversos: y
De verdad, creo que si todo nuestro ingenio saliera de
un cráneo, volarían al este, oeste, norte, sur,
y su consentimiento de una manera directa debe estar en
una vez a todos los puntos de la brújula.

Segundo ciudadano:
¿Eso crees? ¿De qué manera juzgas mi ingenio?
¿mosca?

Tercer ciudadano:
No, tu ingenio no saldrá tan pronto como el de otro hombre.
voluntad; está fuertemente encajado en una cabeza de bloque, pero
si estuviera en libertad, seguro que iría hacia el sur.

Segundo ciudadano:
¿Por qué de esa manera?

Tercer ciudadano:
Perderse en una niebla, donde siendo tres partes
derretido con rocío podrido, el cuarto volvería
por el bien de la conciencia, para ayudarte a conseguir una esposa.

Segundo ciudadano:
Nunca estás sin tus trucos: puedes, puedes.

Tercer ciudadano:
¿Estáis todos decididos a dar vuestra voz? Pero
eso no importa, la mayor parte lo lleva. I
digamos, si se inclinara por la gente, habría
nunca un hombre más digno.
Aquí viene, y con la túnica de la humildad: observe su
comportamiento. No debemos quedarnos todos juntos, sino
pasar por él donde está, de uno en uno, de dos en dos, y
por tres. Él debe hacer sus peticiones
informe detallado; donde cada uno de nosotros tiene un solo
honor, en darle nuestra propia voz con nuestra propia
lenguas: por tanto, síganme, y les dirijo cómo
pasarás por él.

Todos:
Contenido, contenido.

MENENIO:
Oh señor, no tienes razón: ¿no has sabido
Los hombres más dignos lo han hecho, ¿no?

CORIOLANO:
¿Qué debo decir?
'Yo rezo, señor' - ¡Plague upon't! No puedo traer
Mi lengua a tal paso: - '¡Mire, señor, mis heridas!
Los puse al servicio de mi país, cuando
Algunos de tus hermanos rugieron y corrieron
Por el ruido de nuestros propios tambores.

MENENIO:
¡Oh yo, los dioses!
No debes hablar de eso: debes desearlos
Pensar en ti.

CORIOLANO:
¡Piensa en mí! ¡Cuélgalos!
Quisiera que me olvidaran como las virtudes
Que nuestros teólogos pierden por ellos.

MENENIO:
Lo estropearás todo:
Te dejo: reza, habla con ellos, te lo ruego,
De manera sana.

CORIOLANO:
Diles que se laven la cara
Y mantén sus dientes limpios.
Entonces, aquí viene un aparato ortopédico.
Sabes la causa, aire, de mi posición aquí.

Tercer ciudadano:
Nosotros lo hacemos, señor; cuéntanos qué te ha traído.

CORIOLANO:
Mi propio desierto.

Segundo ciudadano:
¡Tu propio desierto!

CORIOLANO:
Ay, pero no mi propio deseo.

Tercer ciudadano:
¿Cómo no tu propio deseo?

CORIOLANO:
No, seor, nunca haba sido mi deseo todava perturbar al
pobre con la mendicidad.

Tercer ciudadano:
Debes pensar, si te damos algo, esperamos
ganar por ti.

CORIOLANO:
Bueno, entonces, te ruego, ¿tu precio por el consulado?

Primer ciudadano:
El precio es pedirlo amablemente.

CORIOLANO:
¡Amable! Señor, lo ruego, déjeme tener: tengo heridas que
mostrarte, que será tuyo en privado. Tu
buena voz, señor; ¿lo que usted dice?

Segundo ciudadano:
Lo tendrá, digno señor.

CORIOLANO:
Una cerilla, seńor. Hay en las dos voces dignas
suplicó. Tengo tu limosna: adiós.

Tercer ciudadano:
Pero esto es algo extraño.

Segundo ciudadano:
Y hay que volver a dar, pero no importa.

CORIOLANO:
Te ruego ahora, si puede soportar la melodía de tu
voces para que pueda ser cónsul, aquí tengo las
vestido de costumbre.

Cuarto ciudadano:
Te has merecido noblemente de tu país, y
no han merecido noblemente.

CORIOLANO:
¿Tu enigma?

Cuarto ciudadano:
Has sido un azote para sus enemigos, has
ha sido una vara para sus amigos; en verdad no has amado
la gente común.

CORIOLANO:
Deberías considerarme el más virtuoso que tengo
no ha sido común en mi amor. Yo, señor, halagaré a mi
hermano jurado, el pueblo, para ganar un más querido
estimación de ellos; es una condición que tienen en cuenta
gentil: y dado que la sabiduría de su elección es
más bien tener mi sombrero que mi corazón, practicaré
el asentimiento insinuante y fuera con ellos la mayoría
falsificado es decir, señor, falsificaré el
hechizo de algún hombre popular y darle
generoso para los deseosos. Por tanto, te suplico,
Puedo ser cónsul.

Quinto ciudadano:
Esperamos encontrarle nuestro amigo; y por lo tanto dar
Ustedes nuestras voces de todo corazón.

Cuarto ciudadano:
Has recibido muchas heridas por tu país.

CORIOLANO:
No sellaré tu conocimiento mostrándolos. I
hará mucho de sus voces, y así no molestará más.

Ambos ciudadanos:
¡Los dioses le dan alegría, señor, de todo corazón!

CORIOLANO:
¡Dulces voces!
Mejor es morir, mejor morir de hambre,
Que anhelar el alquiler que primero nos merecemos.
¿Por qué debería estar aquí con esta ropa de lana?
Para suplicar a Hob y Dick, que sí aparecen,
¿Sus avales innecesarios? Personalizado me llama a:
¿Qué voluntad de la costumbre, en todas las cosas no deberíamos hacer,
El polvo de los tiempos antiguos quedaría sin barrer
Y el error montañoso sea demasiado amontonado
Para que la verdad se supere. En lugar de engañarlo así
Deja que el alto cargo y el honor se vayan
A uno que haría eso. Estoy a la mitad;
Una parte sufrió, la otra haré yo.
Aquí vienen más voces.
Tus voces: por tus voces he luchado;
Vigilad vuestras voces; porque tus voces soportan
De heridas dos docenas de raras; batallas tres veces seis
He visto y oído hablar de; porque tus voces tienen
He hecho muchas cosas, algunas menos, otras más tus voces:
De hecho, sería cónsul.

Sexto ciudadano:
Lo ha hecho noblemente, y no puede ir sin ningún honesto
voz de hombre.

Séptimo ciudadano:
Sea, pues, cónsul: los dioses le alegran,
y hazlo buen amigo del pueblo.

Todos los ciudadanos:
Amén, amén. ¡Dios te salve, noble cónsul!

CORIOLANO:
¡Voces dignas!

MENENIO:
Has soportado tu limitación; y las tribunas
Te reviste con la voz del pueblo: permanece
Que, en las marcas oficiales invertidas,
Anon conozca al senado.

CORIOLANO:
Esta hecho?

SICINIO:
La costumbre de solicitud que ha cumplido:
La gente te admite y es convocada
Para reunirse de inmediato, con su aprobación.

CORIOLANO:
¿Dónde? en el Senado?

SICINIO:
Ahí, Coriolano.

CORIOLANO:
¿Puedo cambiar estas prendas?

SICINIO:
Puede, señor.

CORIOLANO:
Eso lo haré directamente; y, conociéndome de nuevo,
Reparación al Senado.

MENENIO:
Te haré compañía. ¿Me acompañarás?

BRUTO:
Nos quedamos aquí por la gente.

SICINIO:
Que te vaya bien.
Él lo tiene ahora, y por su apariencia creo
Es cálido en el corazón.

BRUTO:
Con un corazón orgulloso llevaba su humilde maleza.
¿despedirás a la gente?

SICINIO:
¡Cómo ahora, maestros míos! has elegido a este hombre?

Primer ciudadano:
Tiene nuestras voces, señor.

BRUTO:
Rezamos a los dioses para que se merezca tus amores.

Segundo ciudadano:
Amén, señor: para mi pobre indigno aviso,
Se burló de nosotros cuando suplicó nuestras voces.

Tercer ciudadano:
Ciertamente
Nos burló francamente.

Primer ciudadano:
No, es su tipo de discurso: no se burló de nosotros.

Segundo ciudadano:
Ninguno de nosotros, sálvate a ti mismo, pero dice
Nos usó con desdén: debería habernos mostrado
Sus marcas de mérito, heridas recibidas por su país.

SICINIO:
Bueno, así lo hizo, estoy seguro.

Los ciudadanos:
No no; ningún hombre los vio.

Tercer ciudadano:
Dijo que tenía heridas, que podía mostrar
en privado;
Y con su sombrero, agitándolo así con desprecio,
`` Sería cónsul '', dice: `` costumbre envejecida,
Pero por vuestras voces, no me lo permitiréis;
Por tanto, vuestras voces. Cuando concedimos eso,
Aquí estaba 'Gracias por sus voces: gracias:
Tus más dulces voces: ahora te queda
tus voces,
No tengo más contigo. ¿No fue esto una burla?

SICINIO:
¿Por qué no sabías ver?
O, viéndolo, de tan pueril simpatía
¿Para ceder sus voces?

BRUTO:
Podría no le has dicho
Como te enseñaron, cuando él no tenía poder,
Pero era un pequeño sirviente del estado,
Él era tu enemigo, alguna vez habló contra
Tus libertades y las cartas que llevas
Yo 'el cuerpo de la riqueza; y ahora, llegando
Un lugar de potencia y dominio del estado,
Si aún debe permanecer malignamente
Rápido enemigo de la plebe, tus voces podrían
¿Serán maldiciones para ustedes mismos? Deberías haber dicho
Que sus dignas hazañas no reclamaron menos
De lo que él representó, por lo que su naturaleza amable
Pensaría en ti por tus voces y
Traduce su malicia hacia ti en amor,
De pie a tu amistoso señor.

SICINIO:
Por lo tanto, haber dicho
Como fue advertido, había tocado su espíritu
Y probó su inclinación; de él arrancó
O su gentil promesa, que podrías,
Como la causa te había llamado, lo he retenido
De lo contrario, habría irritado su naturaleza hosca,
Que aguanta fácilmente no artículo
Atarlo a algo; así que poniéndolo a rabiar,
Deberías haber aprovechado su cólera
Y lo pasó sin ser elegido.

BRUTO:
Percibiste
Te solicitó con desprecio gratuito
Cuando necesitaba tus amores, y piensas
Para que su desprecio no te hiera,
¿Cuándo tiene poder para aplastar? ¿Por qué, tenían sus cuerpos
¿No hay corazón entre ustedes? o tenias lenguas para llorar
¿Contra la rectoría del juicio?

SICINIO:
Tienes
¿Se le niega ahora al autor de la pregunta? y ahora otra vez
De aquel que no pidió, sino que se burló, otorgó
¿Tus lenguas demandadas?

Tercer ciudadano:
No está confirmado; podemos negarlo todavía.

Segundo ciudadano:
Y lo negaré:
Tendré quinientas voces de ese sonido.

Primer ciudadano:
Yo dos veces quinientos y sus amigos para juntarlos.

BRUTO:
Vete al instante y diles a esos amigos:
Han elegido un cónsul que les tomará
Sus libertades; hazlos sin más voz
Que a los perros que son golpeados con tanta frecuencia por ladrar
Como por lo tanto se mantuvo para hacerlo.

SICINIO:
Que se reúnan
Y en un juicio más seguro, todos revocan
Tu elección ignorante; hacer valer su orgullo,
Y su antiguo odio hacia ti; además, no olvides
Con qué desprecio llevaba la humilde yerba,
Cómo te despreció con su traje; pero tus amores
Pensando en sus servicios, te quitó
La aprehensión de su presente portancia,
Que de la manera más burlona y desvergonzada que hizo
Después del odio empedernido que te tiene.

BRUTO:
Poner
Una falta de nosotros, sus tribunos; que trabajamos,
No hay impedimento en medio, pero que debes
Echa tu elección sobre él.

SICINIO:
Di que lo elegiste
Más según nuestro mandamiento que guiados
Por sus propios afectos verdaderos, y que sus mentes,
Preocupado por lo que prefieres hacer
De lo que deberías, te hizo a contrapelo
Para decirle cónsul: échanos la culpa a nosotros.

BRUTO:
Ay, no nos perdones. Digamos que le leemos conferencias.
Cuán joven comenzó a servir a su país,
¿Cuánto tiempo continuó y de qué procedencia,
La noble casa de los marcianos, de donde vino
Ese Ancus Marcius, hijo de la hija de Numa,
Quien, después del gran Hostilius, aquí fue rey;
De la misma casa eran Publio y Quinto,
Que nuestro agua batida trajo acá por conductos;
Y
Dos veces siendo
Fue su gran antepasado.

SICINIO:
Uno así descendió,
Que además ha obrado bien en su persona
Para ser colocado en un lugar alto, elogiamos
A tus recuerdos: pero has encontrado,
Escalando su porte presente con su pasado,
Que es tu enemigo fijo y revocar
Tu repentina aprobación.

BRUTO:
Dime, nunca lo habías hecho ...
Sigue insistiendo en eso, pero poniéndonos;
Y ahora, cuando haya sacado su número,
Reparar al Capitolio.

Todos:
Lo haremos: casi todos
Arrepiéntanse en su elección.

BRUTO:
Déjalos continuar;
Es mejor poner en peligro este motín,
Que quedarse, más allá de la duda, por mayor:
Si, como es su naturaleza, se enfurece
Con su negativa, ambos observan y responden
La ventaja de su ira.

SICINIO:
Al Capitolio, ven:
Estaremos allí antes del torrente del pueblo;
Y esto parecerá, en parte, como propio,
Que hemos aguijoneado hacia adelante.

CORIOLANO:
¿Tullus Aufidius había hecho entonces un nuevo jefe?

LARTIUS:
Lo había hecho, mi señor; y que fue lo que causo
Nuestra composición más veloz.

CORIOLANO:
Entonces los Volsces se ponen de pie, pero como al principio,
Listos, cuando el tiempo los impulse, a hacer camino.
Upon's de nuevo.

COMINIO:
Están gastados, señor cónsul, así que,
Que difícilmente veremos en nuestras edades
Sus estandartes ondean de nuevo.

CORIOLANO:
¿Te vio Aufidius?

LARTIUS:
A salvo, vino a mí; y maldijo
Contra los volsces, porque tan vilmente habían
Cedió el pueblo: se retiró a Antium.

CORIOLANO:
¿Habló de mí?

LARTIUS:
Lo hizo, mi señor.

CORIOLANO:
¿Cómo? ¿Qué?

LARTIUS:
Cuántas veces te había visto, espada a espada;
Que de todas las cosas sobre la tierra odiaba
Tu persona más, que empeñaría sus fortunas
A una restitución desesperada, por lo que podría
Serás llamado tu vencedor.

CORIOLANO:
¿En Antium vive él?

LARTIUS:
En Antium.

CORIOLANO:
Ojalá tuviera un motivo para buscarlo allí
Para oponerse completamente a su odio. Bienvenido a casa.
He aquí, estas son las tribunas del pueblo,
Las lenguas de la boca común: las desprecio;
Porque ellos do bromear con ellos en autoridad,
Contra todo noble sufrimiento.

SICINIO:
No pases más lejos.

CORIOLANO:
¡Decir ah! ¿que es eso?

BRUTO:
Será peligroso continuar: no más.

CORIOLANO:
¿Qué hace este cambio?

MENENIO:
¿El asunto?

COMINIO:
¿No ha superado a los nobles y al vulgo?

BRUTO:
Cominius, no.

CORIOLANO:
¿He tenido voces de niños?

Primer Senador:
Tribunos, cedan; él irá al mercado.

BRUTO:
La gente está indignada contra él.
